RSA 很少用来做加密算法使用，一般多数用于数据签名算法中。这是由于 RSA 作为加密算法进行加密处理时，其所能处理的原文数据量不能超过 （RSA 长度 / 8 - 11），比如：RSA 1024 进行加密运算时，原文的长度不能超过 117 个字节。

你这个安全数据传输可以改进一下，可以参照 SSL/TLS 协议握手的原理，AES 密钥不是固定的，由通信双方各随机生成一半，双方生成的一半密钥通过对方的 RSA 公钥加密传送给对方，对方使用自己的 RSA 私钥解密，这样与自己的另外一半 AES 密钥拼合成数据传输的加密密钥，从而完成密钥的交换过程。

这一块是用于移动客户端，架构上只要保证客户端的数据不被窃取即可。 客户端的AES密钥是随机生成，RSA加密不用于加密数据，而是用来加密AES的密钥。 因为客户端不是支付类的客户端，所以没有对每台终端生成独立的私钥证书。
另外，之前客户端与服务端的交互是短连接，每次交互都随机生成AES密钥，数据用AES加密，AES密钥用RSA加密，每次请求同时传递密文和加密后的AES密钥； 
现在的方案是，客户端启动后，先进行一次检查公钥证书的交互，再进行一次激活交互，激活交互用于客户端传递AES密钥（128位，使用RSA公钥加密），服务端返回激活流水，后续的交互，客户端使用激活时设定的AES密钥进行数据加密。

### AES与3DES的比较
| 算法名称 | 算法类型 | 密钥长度 | 速度 | 解密时间（假设机器每秒尝试255个密钥） | 资源消耗 | 
| ------ |:--------:|-------:|-------:|-------:|-------:|
| AES | 对称block密码 | 128、192、256位 | 高 | 149*10^4亿年 | 低 | 
| 3DES | 对称feistel密码 | 112位或168位 | 低 | 46亿年 | 中 | 


## 简单的java加密算法有：
  1. BASE64 严格地说，属于编码格式，而非加密算法
  2. MD5(Message Digest algorithm 5，信息摘要算法)
  3. SHA(Secure Hash Algorithm，安全散列算法)
  4. HMAC(Hash Message Authentication Code，散列消息鉴别码)

## BASE64
Base64是网络上最常见的用于传输8Bit字节代码的编码方式之一，查看RFC2045～RFC2049里MIME的详细规范。Base64编码可用于在HTTP环境下传递较长的标识信息。
如在Java Persistence系统Hibernate中，就采用Base64来将一个较长的唯一标识符（一般为128-bit的UUID）编码为一个字符串，用作HTTP表单和HTTP GET URL中的参数。
在其他应用程序中，也常常需要把二进制数据编码为适合放在URL（包括隐藏表单域）中的形式。此时，采用Base64编码具有不可读性，即所编码的数据不会被人用肉眼所直接看到。

BASE64的加密解密是双向的，可以求反解。BASE64Encoder和BASE64Decoder是非官方JDK实现类。虽然可以在JDK里能找到并使用，但是在API里查不到。
JRE 中 sun 和 com.sun 开头包的类都是未被文档化的，属于 java, javax 类库的基础，其中的实现大多数与底层平台有关，一般来说是不推荐使用的。 
BASE64主要就是BASE64Encoder、BASE64Decoder两个类，只需要知道使用对应的方法即可。另BASE加密后产生的字节位数是8的倍数，如果不够位数以=符号填充。 
按照RFC2045的定义，Base64被定义为：Base64内容传送编码被设计用来把任意序列的8位字节描述为一种不易被人直接识别的形式。
（The Base64 Content-Transfer-Encoding is designed to represent arbitrary sequences of octets in a form that need not be humanly readable.） 
常见于邮件、http加密，截取http信息，你就会发现登录操作的用户名、密码字段通过BASE64加密的。

## MD5
MD5即Message-Digest Algorithm 5（信息-摘要算法5），用于确保信息传输完整一致。是计算机广泛使用的杂凑算法之一（又译摘要算法、哈希算法），主流编程语言普遍已有MD5实现。
将数据运算为另一固定长度值，是杂凑算法的基础原理，MD5的前身有MD2、MD3和MD4。广泛用于加密和解密技术，常用于文件校验。不管文件多大，经过MD5后都能生成唯一的MD5值。如ISO文件校验。

MD5算法具有以下特点：
  1. 压缩性：任意长度的数据，算出的MD5值长度都是固定的。
  2. 容易计算：从原数据计算出MD5值很容易。
  3. 抗修改性：对原数据进行任何改动，哪怕只修改1个字节，所得到的MD5值都有很大区别。
  4. 弱抗碰撞：已知原数据和其MD5值，想找到一个具有相同MD5值的数据（即伪造数据）非常困难。
  5. 强抗碰撞：想找到两个不同的数据，使它们具有相同的MD5值，非常困难。
MD5的作用是让大容量信息在用数字签名软件签署私人密钥前被”压缩”成一种保密的格式（就是把一个任意长度的字节串变换成一定长的十六进制数字串）。
除了MD5以外，其中比较有名的还有sha-1、RIPEMD以及Haval等。

## SHA
安全哈希/散列算法（Secure Hash Algorithm）主要适用于数字签名标准（Digital Signature Standard DSS）里面定义的数字签名算法（Digital Signature Algorithm DSA）。
对于长度小于2^64位的消息，SHA1会产生一个160位的消息摘要。该算法经过加密专家多年来的发展和改进已日益完善，并被广泛使用。
该算法的思想是接收一段明文，然后以一种不可逆的方式将它转换成一段（通常更小）密文，也可以简单的理解为取一串输入码（称为预映射或信息），并把它们转化为长度较短、位数固定的输出序列即散列值（也称为信息摘要或信息认证代码）的过程。
散列函数值可以说是对明文的一种“指纹”或是“摘要”所以对散列值的数字签名就可以视为对此明文的数字签名。

SHA，被广泛地应用于电子商务等信息安全领域。虽然SHA与MD5通过碰撞法都被破解， 但是SHA仍然是公认的安全加密算法，较之MD5更为安全。

SHA-1与MD5的比较：
因为二者均由MD4导出，SHA-1和MD5彼此很相似。相应的强度和其他特性也是相似，不同：
- 对强行攻击的安全性：SHA-1摘要比MD5摘要长32 位。使用强行技术，产生任何一个报文使其摘要等于给定报摘要的难度对MD5是2^128数量级的操作，而对SHA-1则是2^160数量级的操作。这样，SHA-1对强行攻击有更大的强度。
- 对密码分析的安全性：由于MD5的设计，易受密码分析的攻击，SHA-1显得不易受这样的攻击。
- 速度：在相同的硬件上，SHA-1的运行速度比MD5慢。

## HMAC
HMAC(Hash Message Authentication Code，散列消息鉴别码，基于密钥的Hash算法的认证协议。消息鉴别码实现鉴别的原理是，用公开函数和密钥产生一个固定长度的值作为认证标识，用这个标识鉴别消息的完整性。
使用一个密钥生成一个固定大小的小数据块，即MAC，并将其加入到消息中，然后传输。接收方利用与发送方共享的密钥进行鉴别认证等。